---
title: 下厨房实习总结
date: 2020-10-05 18:33:37
tags: 随笔
---

下厨房这段实习开始地匆忙，结束地匆忙。都还没好好想一想

从开始的开始开始谈吧

<!--more--> 

---

​	那段日子已经快要回忆不清了，现在是十月份，那时候大概是3月份的事。自己中二地将其称为人生的至暗时刻。以至于现在秋招也不是很顺利，但是自己并不是非常着急。第一次从温床撞到墙，现实那坚硬而又残酷的墙。嘿，那个时候知道自己很菜。不曾想说能找到一个多好的工作，但对大公司还是有所向往的。但却没想到简历投出去如同石沉大海。一切的挣扎失去了意义，就连面试失败的机会都没有。直接简历就给你挂了。昏昏沉沉地在v2ex发了帖子，幸运地被gfreezy看到。给了我难忘的经历。现在想到那时候还是很快乐。紧张而又开心，真的真的是很开心的时刻。就如同溺水的人上了岸。请了我这些生命中相遇的朋友吃饭，很开心。虽然把机票看错了时间，(4月13号，带个3就把它当作星期三了.)去北京的前一天晚上还在请客。哈哈。迷糊地很。

----

​	来到北京，佩服自己能够自己一个人乱走找到K7。有一说一K7的性子是真的好，我一手抢被子，经常第二天他是盖着自己的衣服睡的。而我霸占着整个被子哈哈。在北京是很快乐的时光。除了那几个bug哈哈，改不出来。属实难受。

​	由于疫情，需要在住的地方待14天不能出小区。就开始了我的第一段工作经历。这时候的我，啥也不会。折腾git，折腾环境。折腾第一个简单需求，好像做的也不是很行哈哈。只可惜看不了当时的git了。

​	在下厨房正经做完的需求就两个，一个是redis recipe_pv哈哈，到tx还接着用来分享。一个是漏斗分析。还记得起在下厨房的片段。唉，天天就是跟cadl扯淡哈哈，还有小强哥、和dragon，dragon是个很有意思的人，我挺佩服他的，能把PR写的很详细，还有迭代信息，(比我强多了).当时说要把这个天赋带到tx,可惜好像没有哈哈。每天往返要骑两个小时的单车。早上骑来的时候挺爽的，唉，已经记不清叫啥了，大概是建材城西路和黑泉路，开阔没有人。但是晚上的时候就不太爽了，黑灯瞎火的，肚子还饿，肚子不饿的话那也是吃饱了骑车有点难受。还是很怀念那家重庆小面，是真的好吃啊。什么时候能回去一趟呢？真是很想念啊，拿到了人生第一笔工资。后悔是最后临走前有个分享没去听。(真的很想去听啊，cadl为啥不叫我呢~~)

​	很幸运吧，能遇到cadl，很佩服很佩服的一个人，甚至有想活成他的样子的想法。很想跟他做一个朋友，可惜啊。生活没有了交集。很难很难再有交流了。这两个月基本都是和他在交流。和善、笑呵呵的一个老哥，哈哈。我有人生问题都会找他。他说我不能只是把问题抛出来，我至今还印象深刻。还是自己太菜，没有这种debug的思路吧(丧0.0)。嗯，自作多情他是想留下我的哈哈，给我创建了一个新的Project，尽管到最后才告诉他我要离开，但或许他有预感呢哈哈。

​	五月份也就是远程实习刚结束，真正的来到下厨房公司。唉，腾讯这边就通过了。人生第一次进入了进退两难的境地。从规划的角度来说。也算是完美...在下厨房待了两月，在腾讯也没浪费时间。因为在腾讯去得早也没啥意义。大概能回忆清，在已经订好机票情况下，也是请初中同学吃饭的那一天，进行了二面，应该不会错是浪哥面的，运气很好，算法题就类似于我做的那个短链接。也没报啥希望。当时还想要不面算了，吃饭要紧哈哈，下厨房通过后都不准备面试了，就随随便便去面的。然后是在北京远程实习的那段时间完成的三面，那时候就开始考虑，到底要不要去腾讯呢。。。虽然最终还是去了。

​	说了这么多，就是当时在下厨房的状态不对，有了一个对于其他同事的秘密。好多次差点就说出口，说出要走的事。属实难受嗷。在下厨房轻松的环境下，每天十点半上班，大概七点多不到七点半就可以回家。对比腾讯简直是天差地别哈哈。

​	只是最可惜的是，现在还是这么菜0.0 

还是那句吧，记忆长存...北京之行，遇到这些很nice的人，所以我一点都不讨厌北京啊，tonghs笑着给我面试的，cadl、tonghs笑着讨论问题、bug，俨然世外桃源。K7 表叔一家 cadl，想一想就算是老了也是很珍贵的回忆。关于下厨房的记忆就写到这吧。如果有机会还是想回去，人生有时候真的说不准，说不定我一直待着下厨房就转正了呢，现在秋招也不用再次陷入痛苦。但是我知道，当时的我一定会做出一样的决定，毕竟对于一个年轻人来说，总会有一个大公司梦，诱惑还是太大哈哈。只是可惜对feichao、cadl说了实话，要去腾讯。要是耍点小聪明，说要回校，或许将来回去的时候就不会尴尬哈哈。

​	That's all.